## 1 基础
### 什么是线程和进程?线程与进程的关系,区别及优缺点？⭐⭐⭐⭐

### 为什么要使用多线程呢? ⭐⭐⭐
### 说说线程的生命周期和状态? ⭐⭐⭐⭐
### 什么是线程死锁?如何避免死锁?如何预防和避免线程死锁? ⭐⭐⭐⭐
## 2 乐观锁和悲观锁
### 乐观锁和悲观锁的区别 ⭐⭐⭐⭐⭐
### 如何实现乐观锁？ ⭐⭐⭐⭐
### CAS 了解么？原理？ ⭐⭐⭐⭐⭐
### 乐观锁存在哪些问题？ ⭐⭐⭐
### 什么是 ABA 问题？ABA 问题怎么解决？ ⭐⭐⭐⭐
## 3 JMM
### 并发编程的三个重要特性 ⭐⭐⭐⭐⭐
### 什么是 JMM？为什么需要 JMM？ ⭐⭐⭐⭐⭐
### JMM 是如何抽象线程和主内存之间的关系？⭐⭐⭐⭐⭐
### Java 内存区域和 JMM 有何区别？ ⭐⭐⭐⭐
### happens-before 原则是什么？为什么需要 happens-before 原则？ ⭐⭐⭐
## 4 synchronized 和 volatile
### synchronized 关键字 ⭐⭐⭐⭐⭐
### volatile 关键字 ⭐⭐⭐⭐⭐
## 5 ThreadLocal
### ThreadLocal 有什么用？⭐⭐⭐
### ThreadLocal 原理了解吗？⭐⭐⭐⭐⭐
## 6 线程池
### 为什么要用线程池？⭐⭐⭐⭐
### 为什么不推荐使用内置线程池？⭐⭐⭐⭐⭐
### 线程池常见参数有哪些？如何解释？⭐⭐⭐⭐⭐
### 线程池的拒绝策略有哪些？⭐⭐⭐⭐⭐
### 线程池的核心线程会被回收吗？⭐⭐⭐
### 线程池常用的阻塞队列有哪些？⭐⭐⭐
### 线程池处理任务的流程了解吗？⭐⭐⭐⭐⭐
### 线程池中线程异常后，销毁还是复用？⭐⭐⭐⭐
### 如何设计一个能够根据任务的优先级来执行的线程池？⭐⭐⭐⭐
## 7 AQS
### AQS 是什么？AQS 的原理是什么？⭐⭐⭐⭐⭐
### Semaphore 有什么用？Semaphore 的原理是什么？⭐⭐⭐⭐
### CountDownLatch 有什么用？CountDownLatch 的原理是什么？用过 CountDownLatch 么？什么场景下用的？⭐⭐⭐⭐
### CyclicBarrier 有什么用？CyclicBarrier 的原理是什么